### 学习一下 RoundingMode 精度舍入策略
RoundingMode(enum)
- UP
- DOWN
- CEILING
- FLOOR
- HALF_UP
- HALF_DOWN
- HALF_EVEN
- UNNECESSARY

 

 

#### UP
远离零方向舍入的舍入模式，始终对非零舍弃部分前面的数字加 

PS 此舍入模式始终不会减少计算值的绝对值。

示例：

| 输入数字 | UP |
| :----: | :----: |
| 5.5  | 6  |
| 2.5  | 3  |
| 1.6  | 2  |
| 1.1  | 2  |
| 1.0  | 1  |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -2 |
| -1.6 | -2 |
| -2.5 | -3 |
| -5.5 | -6 |
	

将输入数字舍入为一位数

 

 

#### DOWN
向零方向舍入的舍入模式，从不对舍弃部分前面的数字加 1（即截尾）

PS 此舍入模式始终不会增加计算值的绝对值。

示例：


| 输入数字 | DOWN |
| :----: | :----: |
|  5.5 |  5 |
|  2.5 |  2 |
|  1.6 |  1 |
|  1.1 |  1 |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -1 |
| -1.6 | -1 |
| -2.5 | -2 |
| -5.5 | -5 |
 

 

#### CEILING
向正无限大方向舍入的舍入模式
- 如果结果为正，则舍入行为类似于 RoundingMode.UP；
- 如果结果为负，则舍入行为类似于 RoundingMode.DOWN。

PS 此舍入模式始终不会减少计算值

示例：

| 输入数字 | CEILING |
| :----: | :----: |
|  5.5 |  6 |
|  2.5 |  3 |
|  1.6 |  2 |
|  1.1 |  2 |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -1 |
| -1.6 | -1 |
| -2.5 | -2 |
| -5.5 | -5 |
 

 

#### FLOOR
向负无限大方向舍入的舍入模式。
- 如果结果为正，则舍入行为类似于 RoundingMode.DOWN
- 如果结果为负，则舍入行为类似于 RoundingMode.UP

PS 注意，此舍入模式始终不会增加计算值。

示例：

| 输入数字 | FLOOR |
| :----: | :----: |
|  5.5 |  5 |
|  2.5 |  2 |
|  1.6 |  1 |
|  1.1 |  1 |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -2 |
| -1.6 | -2 |
| -2.5 | -3 |
| -5.5 | -6 |
 

 

#### HALF_UP
向最接近数字方向舍入的舍入模式
- 与两个相邻数字的距离相等，则向上舍入
- 被舍弃部分 >= 0.5，则舍入行为同 RoundingMode.UP 否则舍入行为同 RoundingMode.DOWN

PS 注意，此舍入模式就是通常学校里讲的四舍五入。

示例：

| 输入数字 | HALF_UP |
| :----: | :----: |
|  5.5 |  6 |
|  2.5 |  3 |
|  1.6 |  2 |
|  1.1 |  1 |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -1 |
| -1.6 | -2 |
| -2.5 | -3 |
| -5.5 | -6 |
 

 

#### HALF_DOWN
向最接近数字方向舍入的舍入模式
- 如果与两个相邻数字的距离相等，则向下舍入
- 如果被舍弃部分 > 0.5，则舍入行为同 RoundingMode.UP，否则舍入行为同 RoundingMode.DOWN。

示例：

| 输入数字 | HALF_DOWN |
| :----: | :----: |
|  5.5 |  5 |
|  2.5 |  2 |
|  1.6 |  2 |
|  1.1 |  1 |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -1 |
| -1.6 | -2 |
| -2.5 | -2 |
| -5.5 | -5 |
 

 

#### HALF_EVEN
向最接近数字方向舍入的舍入模式，如果与两个相邻数字的距离相等，则向相邻的偶数舍入。
- 如果舍弃部分左边的数字为奇数，则舍入行为同 RoundingMode.HALF_UP
- 如果为偶数，则舍入行为同 RoundingMode.HALF_DOWN

PS 注意，在重复进行一系列计算时，此舍入模式可以在统计上将累加错误减到最小。
此舍入模式也称为“银行家舍入法”，主要在美国使用。此舍入模式类似于 Java 中对 float 和 double 算法使用的舍入策略。

示例：

| 输入数字 | HALF_EVEN |
| :----: | :----: |
|  5.5 |  6 |
|  2.5 |  2 |
|  1.6 |  2 |
|  1.1 |  1 |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | -1 |
| -1.6 | -2 |
| -2.5 | -2 |
| -5.5 | -6 |
 

 

#### UNNECESSARY
用于断言请求的操作具有精确结果的舍入模式，因此不需要舍入

如果对生成精确结果的操作指定此舍入模式，则抛出 ArithmeticException。
示例：

| 输入数字 | UNNECESSARY |
| :----: | :----: |
|  5.5 | 抛出 ArithmeticException |
|  2.5 | 抛出 ArithmeticException |
|  1.6 | 抛出 ArithmeticException |
|  1.1 | 抛出 ArithmeticException |
|  1.0 |  1 |
| -1.0 | -1 |
| -1.1 | 抛出 ArithmeticException |
| -1.6 | 抛出 ArithmeticException |
| -2.5 | 抛出 ArithmeticException |
| -5.5 | 抛出 ArithmeticException |
### 参考链接
[DecimalFormat对数值格式化的舍入问题——RoundingMode](https://blog.csdn.net/alanzyy/article/details/8465098?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-2.control&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromBaidu-2.control)